---
layout: single
title: "코스피 미너비니 트렌드 템플릿 2026년 6월 17일"
date: 2026-06-17 08:38:10 +0900
categories: minervini
---
마크 미니버니(Mark Minervini)의 트렌드 템플릿(Trend Template)을 계산하여 만족한 결과만 나열하였습니다. 필터링에 걸린 종목은 아래에 나열되어 있지 않습니다.

아래 기술된 미너비니 트렌드 템플릿 계산 방식으로 계산합니다. 계산 방법에서 RS 값이 최소 70이상이고 80, 90이면 좋다고 하고 있는데 70이상만 결과로 표기하고 80이나 90에 대해서 특별히 더 자세히 보이지는 않습니다.

## 미너비니 트렌드 템플릿

|종목코드|이름|종가|RS|신고가,신저가|MA50,150,200|
|------|---|---|--|---------|------------|
|[009150]({{ site.baseurl }}/charts/009150.html)|삼성전기|2,032,000|98 ▬|2,127,000, 117,300|1,137,660, 586,856, 488,882|
|[011070]({{ site.baseurl }}/charts/011070.html)|LG이노텍|1,248,000|98 ▬|1,530,000, 138,300|753,420, 430,056, 369,811|
|[009310]({{ site.baseurl }}/charts/009310.html)|참엔지니어링|5,330|98 ▬|5,330, 911|3,282, 1,840, 1,701|
|[009155]({{ site.baseurl }}/charts/009155.html)|삼성전기우|617,000|98 ▬|765,000, 53,200|410,192, 225,672, 190,992|
|[007810]({{ site.baseurl }}/charts/007810.html)|코리아써키트|141,900|98 ▬|141,900, 9,840|100,130, 66,100, 53,731|
|[402340]({{ site.baseurl }}/charts/402340.html)|SK스퀘어|1,596,000|97 ▬|1,596,000, 99,100|993,280, 622,200, 518,607|
|[000660]({{ site.baseurl }}/charts/000660.html)|SK하이닉스|2,521,000|97 ▬|2,521,000, 200,000|1,664,640, 1,056,880, 886,670|
|[353200]({{ site.baseurl }}/charts/353200.html)|대덕전자|174,200|97 ▬|190,900, 14,450|127,808, 79,931, 67,189|
|[025560]({{ site.baseurl }}/charts/025560.html)|미래산업|44,200|97 ▬|47,250, 10,010|23,860, 16,814, 15,431|
|[001820]({{ site.baseurl }}/charts/001820.html)|삼화콘덴서|151,400|97 ▬|156,200, 23,750|85,646, 53,637, 48,148|
|[004710]({{ site.baseurl }}/charts/004710.html)|한솔테크닉스|15,340|97 🔺(+2)|15,340, 4,257|9,777, 6,894, 6,600|
|[093370]({{ site.baseurl }}/charts/093370.html)|후성|17,580|97 ▬|22,400, 3,915|12,929, 9,549, 8,806|
|[35320K]({{ site.baseurl }}/charts/35320K.html)|대덕전자1우|37,300|96 ▬|45,300, 7,340|30,635, 20,700, 17,991|
|[007815]({{ site.baseurl }}/charts/007815.html)|코리아써우|30,500|96 ▬|30,500, 5,330|21,749, 16,806, 14,362|
|[00781K]({{ site.baseurl }}/charts/00781K.html)|코리아써키트2우B|26,500|96 ▬|26,500, 5,330|17,844, 13,478, 11,816|
|[004170]({{ site.baseurl }}/charts/004170.html)|신세계|753,000|96 ▬|767,000, 161,200|480,780, 349,602, 306,559|
|[005930]({{ site.baseurl }}/charts/005930.html)|삼성전자|346,500|96 ▬|360,500, 53,900|265,896, 185,509, 160,245|
|[069960]({{ site.baseurl }}/charts/069960.html)|현대백화점|207,000|96 ▬|207,000, 69,000|115,588, 100,406, 95,477|
|[032830]({{ site.baseurl }}/charts/032830.html)|삼성생명|447,000|96 ▬|480,000, 92,000|312,400, 225,559, 207,621|
|[034730]({{ site.baseurl }}/charts/034730.html)|SK|708,000|95 ▬|708,000, 137,500|504,640, 368,550, 331,178|
|[085620]({{ site.baseurl }}/charts/085620.html)|미래에셋생명|30,600|95 🔻(-2)|32,250, 5,430|17,980, 13,326, 11,970|
|[298040]({{ site.baseurl }}/charts/298040.html)|효성중공업|3,855,000|95 ▬|4,601,000, 594,000|3,555,000, 2,687,853, 2,388,570|
|[010120]({{ site.baseurl }}/charts/010120.html)|LS ELECTRIC|255,000|95 🔻(-1)|318,500, 49,600|235,726, 156,336, 133,028|
|[001740]({{ site.baseurl }}/charts/001740.html)|SK네트웍스|11,880|95 ▬|14,290, 3,940|8,184, 5,994, 5,628|
|[010060]({{ site.baseurl }}/charts/010060.html)|OCI홀딩스|299,500|95 ▬|388,000, 65,200|299,400, 186,487, 164,246|
|[195870]({{ site.baseurl }}/charts/195870.html)|해성디에스|81,200|95 ▬|102,400, 18,000|75,126, 61,898, 54,651|
|[281820]({{ site.baseurl }}/charts/281820.html)|케이씨텍|91,600|95 ▬|91,600, 24,350|64,030, 49,885, 46,571|
|[005935]({{ site.baseurl }}/charts/005935.html)|삼성전자우|226,500|94 ▬|231,500, 44,450|176,616, 129,030, 113,598|
|[336260]({{ site.baseurl }}/charts/336260.html)|두산퓨얼셀|76,500|94 ▬|101,500, 16,190|67,963, 46,065, 42,318|
|[062040]({{ site.baseurl }}/charts/062040.html)|산일전기|251,000|94 ▬|333,500, 65,300|234,230, 174,908, 161,786|
|[023530]({{ site.baseurl }}/charts/023530.html)|롯데쇼핑|203,500|94 ▬|203,500, 64,100|145,470, 105,424, 96,022|
|[03473K]({{ site.baseurl }}/charts/03473K.html)|SK우|435,000|94 ▬|435,000, 121,900|340,730, 260,786, 237,777|
|[028260]({{ site.baseurl }}/charts/028260.html)|삼성물산|490,000|94 ▬|535,000, 142,000|376,170, 305,330, 277,020|
|[005950]({{ site.baseurl }}/charts/005950.html)|이수화학|13,910|94 🔺(+1)|16,700, 5,200|11,236, 9,715, 8,935|
|[042700]({{ site.baseurl }}/charts/042700.html)|한미반도체|319,500|93 🔻(-1)|409,500, 78,400|317,300, 231,979, 201,101|
|[138490]({{ site.baseurl }}/charts/138490.html)|코오롱ENP|15,000|93 🔻(-1)|15,380, 5,310|12,953, 9,625, 8,909|
|[008060]({{ site.baseurl }}/charts/008060.html)|대덕|21,400|93 🔺(+1)|23,100, 7,640|17,959, 13,393, 12,183|
|[028050]({{ site.baseurl }}/charts/028050.html)|삼성E&A|52,500|92 🔻(-1)|64,400, 20,950|51,405, 36,425, 34,341|
|[006260]({{ site.baseurl }}/charts/006260.html)|LS|433,000|92 🔻(-1)|553,000, 147,700|418,630, 288,244, 262,027|
|[278470]({{ site.baseurl }}/charts/278470.html)|에이피알|408,500|92 🔺(+1)|459,000, 109,900|403,760, 313,683, 293,602|
|[012330]({{ site.baseurl }}/charts/012330.html)|현대모비스|631,000|92 ▬|768,000, 242,000|536,570, 438,646, 405,852|
|[005380]({{ site.baseurl }}/charts/005380.html)|현대차|618,000|91 🔻(-1)|750,000, 179,900|595,620, 468,380, 408,910|
|[475150]({{ site.baseurl }}/charts/475150.html)|SK이터닉스|52,400|91 🔻(-1)|68,200, 17,560|49,646, 34,023, 31,070|
|[229640]({{ site.baseurl }}/charts/229640.html)|LS에코에너지|72,000|91 🔺(+2)|93,400, 31,350|67,996, 49,111, 47,092|
|[267260]({{ site.baseurl }}/charts/267260.html)|HD현대일렉트릭|1,120,000|91 🔺(+1)|1,420,000, 378,000|1,117,560, 959,840, 875,332|
|[204320]({{ site.baseurl }}/charts/204320.html)|HL만도|73,900|91 🔺(+1)|76,900, 32,650|57,155, 54,966, 50,061|
|[014910]({{ site.baseurl }}/charts/014910.html)|성문전자|2,565|90 🔻(-1)|3,365, 1,046|2,243, 1,834, 1,666|
|[452260]({{ site.baseurl }}/charts/452260.html)|한화갤러리아|2,810|90 ▬|3,640, 1,038|2,808, 2,160, 1,898|
|[079550]({{ site.baseurl }}/charts/079550.html)|LIG넥스원|950,000|90 🔻(-1)|1,020,000, 364,500|870,760, 631,180, 596,592|
|[005090]({{ site.baseurl }}/charts/005090.html)|SGC에너지|56,300|90 ▬|68,600, 20,500|54,317, 39,898, 35,692|
|[02826K]({{ site.baseurl }}/charts/02826K.html)|삼성물산우B|248,500|89 ▬|265,000, 107,100|215,690, 183,242, 169,289|
|[011790]({{ site.baseurl }}/charts/011790.html)|SKC|142,400|89 ▬|174,100, 80,834|128,282, 110,527, 107,420|
|[37550L]({{ site.baseurl }}/charts/37550L.html)|DL이앤씨2우(전환)|53,500|89 ▬|60,800, 28,450|52,008, 39,836, 37,315|
|[005850]({{ site.baseurl }}/charts/005850.html)|에스엘|73,100|89 ▬|76,200, 30,050|65,342, 55,408, 50,278|
|[002220]({{ site.baseurl }}/charts/002220.html)|한일철강|5,090|88 🔻(-2)|5,900, 1,967|4,913, 4,612, 4,333|
|[016360]({{ site.baseurl }}/charts/016360.html)|삼성증권|123,900|88 ▬|149,500, 56,100|117,650, 97,283, 91,216|
|[007340]({{ site.baseurl }}/charts/007340.html)|DN오토모티브|45,100|88 🔻(-2)|51,200, 21,150|42,598, 32,589, 30,513|
|[000810]({{ site.baseurl }}/charts/000810.html)|삼성화재|679,000|87 ▬|730,000, 380,000|538,290, 510,120, 495,600|
|[014680]({{ site.baseurl }}/charts/014680.html)|한솔케미칼|301,000|87 ▬|338,000, 118,200|284,590, 267,106, 249,617|
|[088350]({{ site.baseurl }}/charts/088350.html)|한화생명|5,700|87 🔺(+1)|6,600, 2,590|4,994, 4,181, 3,928|
|[161390]({{ site.baseurl }}/charts/161390.html)|한국타이어앤테크놀로지|67,800|86 🔻(-1)|75,900, 37,550|63,328, 61,863, 56,610|
|[001450]({{ site.baseurl }}/charts/001450.html)|현대해상|40,150|86 ▬|41,250, 23,400|33,356, 31,162, 30,351|
|[417310]({{ site.baseurl }}/charts/417310.html)|코람코더원리츠|10,200|85 🔺(+1)|10,480, 5,060|10,076, 9,005, 8,337|
|[018880]({{ site.baseurl }}/charts/018880.html)|한온시스템|4,865|84 🔻(-2)|5,730, 2,774|4,595, 4,005, 3,829|
|[192080]({{ site.baseurl }}/charts/192080.html)|더블유게임즈|68,900|84 🔺(+2)|74,600, 47,300|60,244, 55,050, 54,323|
|[329180]({{ site.baseurl }}/charts/329180.html)|HD현대중공업|707,000|83 🔺(+1)|745,000, 372,000|624,170, 580,136, 565,672|
|[012510]({{ site.baseurl }}/charts/012510.html)|더존비즈온|120,000|83 🔻(-2)|120,300, 55,100|119,722, 105,695, 100,587|
|[086790]({{ site.baseurl }}/charts/086790.html)|하나금융지주|126,800|83 🔻(-2)|132,000, 68,700|120,778, 108,810, 103,151|
|[055550]({{ site.baseurl }}/charts/055550.html)|신한지주|103,100|83 🔻(-2)|107,500, 55,100|97,828, 89,268, 84,374|
|[000270]({{ site.baseurl }}/charts/000270.html)|기아|166,300|83 🔺(+1)|206,000, 87,100|160,258, 148,350, 137,991|
|[036570]({{ site.baseurl }}/charts/036570.html)|엔씨소프트|266,500|82 🔺(+2)|338,000, 150,800|262,290, 232,385, 227,197|
|[033780]({{ site.baseurl }}/charts/033780.html)|KT&G|187,200|82 🔺(+1)|189,000, 119,400|176,674, 159,199, 153,492|
|[00806K]({{ site.baseurl }}/charts/00806K.html)|대덕1우|12,720|82 🔺(+1)|13,720, 7,600|11,814, 10,311, 9,877|
|[002380]({{ site.baseurl }}/charts/002380.html)|KCC|549,000|81 🔻(-2)|680,000, 272,000|542,070, 493,683, 470,620|
|[000430]({{ site.baseurl }}/charts/000430.html)|대원강업|5,080|81 🔺(+2)|6,000, 3,580|4,498, 4,190, 4,119|
|[031430]({{ site.baseurl }}/charts/031430.html)|신세계인터내셔날|15,390|81 🔻(-1)|16,900, 9,600|14,259, 12,369, 11,823|
|[010690]({{ site.baseurl }}/charts/010690.html)|화신|13,310|80 🔻(-2)|15,550, 7,550|11,852, 10,452, 9,956|
|[009140]({{ site.baseurl }}/charts/009140.html)|경인전자|27,500|80 ▬|31,650, 19,350|25,193, 22,259, 21,838|
|[105560]({{ site.baseurl }}/charts/105560.html)|KB금융|164,000|80 🔻(-2)|172,000, 99,000|157,174, 144,126, 136,571|
|[138930]({{ site.baseurl }}/charts/138930.html)|BNK금융지주|18,170|80 ▬|22,650, 10,400|17,842, 17,232, 16,565|
|[001720]({{ site.baseurl }}/charts/001720.html)|신영증권|192,500|80 🔻(-1)|255,000, 104,600|191,120, 176,238, 167,028|
|[383220]({{ site.baseurl }}/charts/383220.html)|F&F|83,000|79 🔺(+6)|86,100, 59,500|73,180, 70,338, 69,142|
|[010955]({{ site.baseurl }}/charts/010955.html)|S-Oil우|57,100|78 🔺(+1)|65,700, 34,250|55,694, 52,923, 49,801|
|[057050]({{ site.baseurl }}/charts/057050.html)|현대홈쇼핑|83,300|78 🔻(-2)|94,200, 51,400|81,664, 69,743, 65,862|
|[003690]({{ site.baseurl }}/charts/003690.html)|코리안리|13,930|77 🔺(+1)|14,540, 9,130|12,788, 12,317, 11,961|
|[003490]({{ site.baseurl }}/charts/003490.html)|대한항공|28,800|75 🔻(-1)|30,000, 21,000|25,504, 24,114, 23,880|
|[000815]({{ site.baseurl }}/charts/000815.html)|삼성화재우|416,500|75 🔻(-2)|452,000, 284,000|383,420, 381,063, 370,772|
|[094800]({{ site.baseurl }}/charts/094800.html)|맵스리얼티|6,550|75 🔺(+4)|7,980, 4,325|6,330, 5,958, 5,721|
|[002810]({{ site.baseurl }}/charts/002810.html)|삼영무역|20,700|75 🔻(-2)|23,600, 14,800|20,532, 18,459, 17,745|
|[009540]({{ site.baseurl }}/charts/009540.html)|HD한국조선해양|434,000|74 ▬|479,500, 288,500|420,320, 418,766, 418,365|
|[013000]({{ site.baseurl }}/charts/013000.html)|세우글로벌|1,345|74 🔺(+4)|1,565, 1,031|1,320, 1,217, 1,188|
|[002460]({{ site.baseurl }}/charts/002460.html)|HS화성|13,500|73 🔺(+2)|15,330, 9,720|12,518, 12,404, 11,860|
|[011780]({{ site.baseurl }}/charts/011780.html)|금호석유화학|135,400|73 🔺(+4)|153,400, 103,600|134,894, 130,431, 125,353|
|[004150]({{ site.baseurl }}/charts/004150.html)|한솔홀딩스|3,625|73 🔺(+3)|4,150, 2,565|3,575, 3,322, 3,292|
|[001800]({{ site.baseurl }}/charts/001800.html)|오리온홀딩스|26,400|70 🔻(-8)|28,300, 18,150|24,917, 22,778, 22,126|

## 미너비니 트렌드 템플릿 계산 방식

"Trade Like a Stock Market Wizard: How to Achieve Super Performance in Stocks in Any Market"에서

 1. The current stock price is above both the 150-day (30-week) and the 200-day (40-week) moving average price lines.
 1. The 150-day moving average is above the 200-day moving average.
 1. The 200-day moving average line is trending up for at least 1 month (preferably 4–5 months minimum in most cases).
 1. The 50-day (10-week) moving average is above both the 150-day and 200-day moving averages.
 1. The current stock price is trading above the 50-day moving average.
 1. The current stock price is at least 30 percent above its 52-week low. (Many of the best selections will be 100 percent, 300 percent, or greater above their 52-week low before they emerge from a solid consolidation period and mount a large scale advance.)
 1. The current stock price is within at least 25 percent of its 52-week high (the closer to a new high the better).
 1. The relative strength ranking (as reported in Investor's Business Daily) is no less than 70, and preferably in the 80s or 90s, which will generally be the case with the better selections.
